First of all, we can start
المدرب: بادئ ذي بدء ، يمكننا بدء
our development server here with npm start,
خادم التطوير الخاص بنا هنا مع بدء npm ، وهذه
and this a process we should keep on running
عملية يجب أن نستمر في العمل بها لأن
because this will watch our files for changes.
هذا سيراقب ملفاتنا بحثًا عن التغييرات.
And if something changes, so if you save
وإذا تغير شيء ما ، فإذا قمت بحفظ تغيير
a change specifically, it will recompile
على وجه التحديد ، فسيتم إعادة ترجمة
the types of codes to JavaScript,
أنواع الرموز إلى JavaScript ، وإعادة
recompile JSX to JavaScript,
ترجمة JSX إلى JavaScript ، وفي النهاية
and in the end, then build you your react application
، قم ببناء تطبيق رد الفعل الخاص بك وعرضه
and serve it on local host 3000,
على المضيف المحلي 3000 ، حيث ، على في اللحظة ، لا ترى
where, at the moment, you don't see much.
الكثير.
You just can see it here in the Dev console
يمكنك فقط رؤيته هنا في وحدة تحكم Dev
that it seems to work because of that output here.
أنه يبدو أنه يعمل بسبب هذا الإخراج هنا.
You don't see much of course
أنت لا ترى الكثير بالطبع
because we're not rendering anything
لأننا لا نعرض أي شيء هنا
here in App.tsx at the moment.
في التطبيق. tsx في الوقت الحالي.
That of course will change.
هذا بالطبع سوف يتغير.
And with that up
ومع تشغيل ذلك ، دعنا
and running, let's now write some code
الآن نكتب بعض الأكواد
or let's analyze what we got.
أو لنحلل ما حصلنا عليه.
In index.tsx we don't have anything special, right?
في الفهرس. tsx ليس لدينا أي شيء خاص ، أليس كذلك؟
This is regular JavaScript code.
هذا هو كود JavaScript عادي.
In App.tsx, we see this type assignment though
في التطبيق. tsx ، نرى هذا النوع من المهام
and there, what we can see is that
رغم ذلك وهناك ، ما يمكننا رؤيته هو
we assigned this strange type to App.
أننا خصصنا هذا النوع الغريب للتطبيق.
Now, if we ignore that type for a second,
الآن ، إذا تجاهلنا هذا النوع لمدة ثانية ، فما
what's actually stored in App?
الذي يتم تخزينه بالفعل في التطبيق؟
Well, a function, an arrow function,
حسنًا ، دالة ، دالة سهم ، لكنها
but that's still a regular function, therefore.
لا تزال دالة منتظمة ، إذن.
Why does this type here not function or why is this not
لماذا لا يعمل هذا النوع هنا أو لماذا لا يكون
one of our function types we learned about?
هذا أحد أنواع وظائفنا التي تعلمناها؟
Well, it is under the hood,
حسنًا ، إنه موجود تحت الغطاء
but this is a type provided by react,
، ولكن هذا نوع يتم توفيره من خلال رد الفعل
and now, important of course
، والآن ، من المهم بالطبع توفيره
provided by the react types package.
من خلال حزمة أنواع التفاعل.
If you go into node modules we see the @types folder here
إذا انتقلت إلى وحدات العقدة ، فسنرى مجلدtypes هنا وهناك ، ونرى
and in there, we see a lot of types,
الكثير من الأنواع ، ونرى أيضًا
and we also see the react types here,
أنواع التفاعلات هنا ، جميع
all the react-dom types.
أنواع رد فعل دوم.
And in the end, this type is implicitly automatically
وفي النهاية ، يتم استيراد هذا النوع ضمنيًا تلقائيًا
imported from the react types folder, you could say.
من مجلد أنواع التفاعلات ، يمكنك القول.
Now, what is this type?
الآن ، ما هذا النوع؟
FC simply stands for function component.
FC ببساطة تعني مكون الوظيفة.
There also is a longer form of this,
هناك أيضًا شكل أطول من هذا ، والذي يمكنك
which you could use instead.
استخدامه بدلاً من ذلك.
That's exactly the same type.
هذا بالضبط نفس النوع.
The other one is just a shortcut
الآخر هو مجرد اختصار
and this simply defines that what we store here in App
وهذا يحدد ببساطة أن ما نخزنه هنا في التطبيق
has to be function, but a function that qualifies
يجب أن يكون وظيفيًا ، ولكن وظيفة مؤهلة كمكون
as function component in react.
وظيفي في رد الفعل.
You also kinda of course write class-based components,
أنت أيضًا تكتب نوعًا ما بالطبع مكونات قائمة
and hence, you have a classic component here as well
على الفصل ، وبالتالي ، لديك مكون كلاسيكي هنا أيضًا
and then, you would have to store a class
، وبعد ذلك ، سيتعين عليك تخزين
in there instead of a function,
فصل دراسي هناك بدلاً من وظيفة ، لكننا
but we will go with function components here in this course.
سنذهب مع مكونات الوظيفة هنا في هذه الدورة .
Now, this is a function component
الآن ، هذا مكون دالة لأنه
because it is a function that returns JSX
دالة تقوم بإرجاع JSX وهذه هي الطريقة
and that is how a function component is created in react.
التي يتم بها إنشاء مكون دالة في رد فعل.
If I were to remove this return statement temporarily,
إذا قمت بإزالة بيان الإرجاع هذا مؤقتًا ، فيمكننا
we hence could get an error here, all if I tried
الحصول على خطأ هنا ، كل هذا إذا حاولت
to save this and it wants to compile it.
حفظه وأراد تجميعه.
We would get an error because now, we tell TypeScript
قد نحصل على خطأ لأننا الآن ، نخبر TypeScript
that here, we wanna store a function component,
أننا هنا ، نريد تخزين مكون دالة
and all we store is a normal function, not a function
، وكل ما نخزنه هو وظيفة عادية ، وليس دالة تُرجع
that returns JSX or anything else
JSX أو أي شيء آخر مؤهل كعنصر
that qualifies as a react element.
رد فعل.
And therefore, this would be invalid
وبالتالي ، سيكون هذا غير صالح
and we would have to fix it.
وسيتعين علينا إصلاحه.
So here, we can already see how TypeScript
هنا ، يمكننا بالفعل أن نرى كيف يعمل TypeScript
improves our project a little bit.
على تحسين مشروعنا قليلاً.
It gives us extra type safety
إنه يمنحنا أمانًا إضافيًا من النوع
and makes sure we can't run in a situation
ويتأكد من أننا لا نستطيع العمل في موقف حيث نقوم
where we, for example, we build a invalid component.
، على سبيل المثال ، ببناء مكون غير صالح.
Side note, if it might seem unrealistic that you would
ملاحظة جانبية ، إذا كان من غير الواقعي أن تنسى بيان
ever forget this return statement,
الإرجاع هذا ، فضع في اعتبارك
consider that you're building a bigger component
أنك تبني مكونًا أكبر بعبارات if
with multiple if statements and different return statements.
متعددة وبيانات إرجاع مختلفة.
You might forget one in one branch of your if statement
قد تنسى واحدًا في فرع واحد من عبارة if الخاصة بك ،
and then TypeScript can definitely save your ass
ومن ثم يمكن لـ TypeScript بالتأكيد حفظ
and give you that warning a little bit earlier,
مؤخرتك وإعطائك هذا التحذير قبل
than during runtime, where it otherwise
ذلك بقليل ، مقارنة بوقت التشغيل ، حيث
might crash in some situations.
قد يتعطل في بعض المواقف.
So this is TypeScript doing something,
هذا ما تفعله TypeScript
but with that, enough about the talking.
، لكن مع ذلك ، يكفي الحديث.
Let's build something
دعنا نبني شيئًا
and I wanna build a relatively simple app here,
وأريد أن نبني هنا تطبيقًا بسيطًا نسبيًا ، تطبيق
a to-do app, pretty classic, but a to-do app
مهام ، كلاسيكي جدًا ، ولكن تطبيق مهام يسمح لنا
which allows us to therefore practice
بالتالي بممارسة بعض المفاهيم
some core concepts of react with TypeScript.
الأساسية للتفاعل مع TypeScript.
And therefore, in the next lectures,
وبالتالي ، في المحاضرات التالية
let's actually start our first custom components.
، دعنا نبدأ في الواقع مكوناتنا المخصصة الأولى.